Estudio variabilidad estructural proteica

### 2016-03-20 MultipleReport.Rmd
cambios 20/03/16

m.cF.exp.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.dr.squarei.csv", sep = "")))
cF.exp.MSDi = colMeans(m.cF.exp.dr.squarei, na.rm = T )
cF.exp.MSD = rowMeans(m.cF.exp.dr.squarei, na.rm = T)

@@

m.nsF.cF.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.dr.squarei.csv", sep = "")))
nsF.cF.theo.MSDi = colMeans(m.nsF.cF.theo.dr.squarei, na.rm = T)
nsF.cF.theo.MSD = rowMeans(m.nsF.cF.theo.dr.squarei, na.rm = T)

@@

m.nsT.cF.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.dr.squarei.csv", sep = "")))
nsT.cF.theo.MSDi = colMeans(m.nsT.cF.theo.dr.squarei, na.rm = T)
nsT.cF.theo.MSD = rowMeans(m.nsT.cF.theo.dr.squarei, na.rm = T)

@@

m.nsT.cF.theo.Qn = t(apply(m.nsT.cF.theo.Pn, 1, cumsum))

@@

m.cT.exp.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.dr.squarei.csv", sep = "")))
cT.exp.MSDi = colMeans(m.cT.exp.dr.squarei, na.rm = T )
cT.exp.MSD = rowMeans(m.cT.exp.dr.squarei, na.rm = T)

@@

m.nsF.cT.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.dr.squarei.csv", sep = "")))
nsF.cT.theo.MSDi = colMeans(m.nsF.cT.theo.dr.squarei, na.rm = T)
nsF.cT.theo.MSD = rowMeans(m.nsF.cT.theo.dr.squarei, na.rm = T)
nsF.cT.theo.MSD.group <- CalculateGroupsMeansQuantiles(cbind(nsF.cT.theo.MSD,nsF.cT.theo.MSD), n.exp, n.mut.p)
mean.nsF.cT.theo.MSD.group <- nsF.cT.theo.MSD.group$mean.group[,1]

@@

m.nsT.cT.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.dr.squarei.csv", sep = "")))
nsT.cT.theo.MSDi = colMeans(m.nsT.cT.theo.dr.squarei, na.rm = T)
nsT.cT.theo.MSD = rowMeans(m.nsT.cT.theo.dr.squarei, na.rm = T)

@@

Con seleccion natural (ns = T): para determinar que sitios mutar, se alineo `r p.ref` con cada una de las proteinas del conjunto, se obtuvieron los indices de los sitios alineados pero mutados y de los sitios con gaps y se simularon `r n.mut.p` mutantes por cada par de proteinas, obteniendose un total de `r n.mut.p * n.exp` mutantes. Luego, para el analisis, se tomaron como alineados los sitios alineados de `r p.ref` para cada par de proteinas.

Sin seleccion natural (ns = F): se mutaron al azar la cantidad de sitios correspondientes al % id del conjunto experimental y luego, para el analisis, se tomaron como alineados todos los sitios.

### Conjunto experimental 
`r n.exp` proteinas de la familia de `r family`. Las proteinas tienen un promedio de identidad secuencial de `r round(mean(identity))`%. El core del alineamiento de la familia es de `r n.core` sitios.

### Analisis

Se realizaron 2 tipos de analisis:

*Core (C = T)*: se analizo solo el core conservado del alinemiento (sitios sin gaps en el alineamiento multiple).

*No Core (C = F)*: no se utilizo el core para el analisis.

@@

layout(matrix(1:6, 3, 2, byrow = T))

hist(cF.exp.MSD, main = "Experimental MSD C = F", xlab = "MSD")
hist(cT.exp.MSD, main = "Experimental MSD C = T", xlab = "MSD")

hist(nsF.cF.theo.MSD, main = "Theoretical MSD ns = F, C = F", xlab = "MSD")
hist(nsT.cF.theo.MSD, main = "Theoretical MSD ns = T, C = F", xlab = "MSD")
hist(nsF.cT.theo.MSD, main = "Theoretical MSD ns = F, C = T", xlab = "MSD")
hist(nsT.cT.theo.MSD, main = "Theoretical MSD ns = T, C = T", xlab = "MSD")

@@

### MSDi
```{r}

layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T)) 
plot(rank(nsF.cF.theo.MSDi, na.last = "keep"), main = "MSDi ns = F, c = F", xlab = "site", ylab = "rank MSDi")
points(rank(cF.exp.MSDi, na.last = "keep"), col = "red")
plot(rank(nsT.cF.theo.MSDi, na.last = "keep"), main = "MSDi ns = T, c = F", xlab = "site", ylab = "rank MSDi")
points(rank(cF.exp.MSDi, na.last = "keep"), col = "red")
plot(rank(nsF.cT.theo.MSDi, na.last = "keep"), main = "MSDi ns = F, c = T", xlab = "site", ylab = "rank MSDi")
points(rank(cT.exp.MSDi, na.last = "keep"), col = "red")
plot(rank(nsT.cT.theo.MSDi, na.last = "keep"), main = "MSDi ns = T, c = T", xlab = "site", ylab = "rank MSDi")
points(rank(cT.exp.MSDi, na.last = "keep"), col = "red")
```
rojo: experimental
negro: teorico

Los perfiles de MSDi fueron normalizados con la funcion rank().

@@

cT.rho.e.1 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1)
cT.rho.e.3 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1) 
for (i in (1:n.exp)) {
  cT.rho.e.1[i, ] <- cor(as.numeric(m.cT.exp.Pn[i, 1:nmodes1] * m.cT.exp.va[i, 1:nmodes1]), as.numeric(i.m.cT.exp.va[i, 1:nmodes1]), method = "pearson")
  cT.rho.e.3[i, ] <- cor(as.numeric(m.cT.exp.Pn[i, 1:nmodes3] * m.cT.exp.va[i, 1:nmodes3]), as.numeric(i.m.cT.exp.va[i, 1:nmodes3]), method = "pearson")
}

@@

### RHO y AUC
Las distribuciones de *auc* y *rho* para cada conjunto se muestran a continuacion (negro = teorico, rojo = experimental)

```{r}
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))
plot(density(nsF.cF.rho.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 10 modos ns = F, c = F")
points(x = c(cF.rho.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cF.rho.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 10 modos ns = T, c = F")
points(x = c(cF.rho.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsF.cT.rho.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 10 modos ns = F, c = T")
points(x = c(cT.rho.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cT.rho.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 10 modos ns = T, c = T")
points(x = c(cT.rho.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")

```
```{r}
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))
plot(density(nsF.cF.rho.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 50 modos ns = F, c = F")
points(x = c(cF.rho.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cF.rho.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 50 modos ns = T, c = F")
points(x = c(cF.rho.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsF.cT.rho.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 50 modos ns = F, c = T")
points(x = c(cT.rho.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cT.rho.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 50 modos ns = T, c = T")
points(x = c(cT.rho.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")

```
```{r}
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))
plot(density(nsF.cF.auc.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 10 modos ns = F, c = F")
points(x = c(cF.auc.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cF.auc.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 10 modos ns = T, c = F")
points(x = c(cF.auc.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsF.cT.auc.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 10 modos ns = F, c = T")
points(x = c(cT.auc.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cT.auc.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 10 modos ns = T, c = T")
points(x = c(cT.auc.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")

```
```{r}
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))
plot(density(nsF.cF.auc.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 50 modos ns = F, c = F")
points(x = c(cF.auc.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cF.auc.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 50 modos ns = T, c = F")
points(x = c(cF.auc.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsF.cT.auc.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 50 modos ns = F, c = T")
points(x = c(cT.auc.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cT.auc.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 50 modos ns = T, c = T")
points(x = c(cT.auc.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")

@@

```{r}
# Re-ordenate Pn and Qn.
m.theo.index = matrix(ncol = 1, nrow = n.mut)
for (P in (1:n.exp)) {
  for (mut in (1:n.mut.p)) {
    m.theo.index[(P - 1) * n.mut.p + mut, ] = ((mut - 1) * 10 + P)
  }
}
m.nsF.cF.theo.Pn = m.nsF.cF.theo.Pn[as.vector(m.theo.index), ]
m.nsF.cF.theo.Qn = m.nsF.cF.theo.Qn[as.vector(m.theo.index), ]

m.nsT.cF.theo.Pn = m.nsT.cF.theo.Pn[as.vector(m.theo.index), ]
m.nsT.cF.theo.Qn = m.nsT.cF.theo.Qn[as.vector(m.theo.index), ]

m.nsF.cT.theo.Pn = m.nsF.cT.theo.Pn[as.vector(m.theo.index), ]
m.nsF.cT.theo.Qn = m.nsF.cT.theo.Qn[as.vector(m.theo.index), ]

m.nsT.cT.theo.Pn = m.nsT.cT.theo.Pn[as.vector(m.theo.index), ]
m.nsT.cT.theo.Qn = m.nsT.cT.theo.Qn[as.vector(m.theo.index), ]

nsT.cF.theo.Pn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(m.nsT.cF.theo.Pn, n.mut.p, n.exp)
mean.nsT.cF.theo.Pn.group = nsT.cF.theo.Pn.group$mean.mean.group
nsT.cF.theo.Pn.group.quantile1 = nsT.cF.theo.Pn.group$mean.quantile1.group
nsT.cF.theo.Pn.group.quantile2 = nsT.cF.theo.Pn.group$mean.quantile2.group

nsT.cT.theo.Pn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(m.nsT.cT.theo.Pn, n.mut.p, n.exp)
mean.nsT.cT.theo.Pn.group = nsT.cT.theo.Pn.group$mean.mean.group
nsT.cT.theo.Pn.group.quantile1 = nsT.cT.theo.Pn.group$mean.quantile1.group
nsT.cT.theo.Pn.group.quantile2 = nsT.cT.theo.Pn.group$mean.quantile2.group

nsT.cT.theo.Qn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(m.nsT.cT.theo.Qn, n.mut.p, n.exp)
mean.nsT.cT.theo.Qn.group = nsT.cT.theo.Qn.group$mean.mean.group
nsT.cT.theo.Qn.group.quantile1 = nsT.cT.theo.Qn.group$mean.quantile1.group
nsT.cT.theo.Qn.group.quantile2 = nsT.cT.theo.Qn.group$mean.quantile2.group

plot(mean.nsF.cF.theo.Pn.group, 
     main = "Pn promedio ns = F, C = F", 
     xlab = "nmodo",
     ylab = "Pn",
     ylim = c(0, max(c(nsF.cF.theo.Pn.group.quantile2, mean.cF.exp.Pn))))
lines(nsF.cF.theo.Pn.group.quantile1)
lines(nsF.cF.theo.Pn.group.quantile2)
points(mean.cF.exp.Pn, col = "red")
lines(as.vector(cF.exp.Pn.quantile1), col = "red")
lines(as.vector(cF.exp.Pn.quantile2), col = "red")

>>>>

m.cF.exp.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.dr.squarei.csv", sep = "")))
m.cF.exp.smooth.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.smooth.dr.squarei.csv", sep = "")))

cF.exp.MSDi = colMeans(m.cF.exp.dr.squarei, na.rm = T )
cF.exp.smooth.MSDi = colMeans(m.cF.exp.smooth.dr.squarei, na.rm = T )

cF.exp.MSD = rowMeans(m.cF.exp.dr.squarei, na.rm = T)

@@

m.nsF.cF.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.dr.squarei.csv", sep = "")))
m.nsF.cF.theo.smooth.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.smooth.dr.squarei.csv", sep = "")))
nsF.cF.theo.MSDi = colMeans(m.nsF.cF.theo.dr.squarei, na.rm = T)
nsF.cF.theo.smooth.MSDi = colMeans(m.nsF.cF.theo.smooth.dr.squarei, na.rm = T)

nsF.cF.theo.MSD = rowMeans(m.nsF.cF.theo.dr.squarei, na.rm = T)

@@

m.nsT.cF.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.dr.squarei.csv", sep = "")))
m.nsT.cF.theo.smooth.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.smooth.dr.squarei.csv", sep = "")))
nsT.cF.theo.MSDi = colMeans(m.nsT.cF.theo.dr.squarei, na.rm = T)
nsT.cF.theo.smooth.MSDi = colMeans(m.nsT.cF.theo.smooth.dr.squarei, na.rm = T)

nsT.cF.theo.MSD = rowMeans(m.nsT.cF.theo.dr.squarei, na.rm = T)

@@

m.nsT.cF.theo.Qn = t(apply(m.nsT.cF.theo.Pn, 1, cumsum))
```

```{r, include = FALSE}

@@

m.cT.exp.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.dr.squarei.csv", sep = "")))
m.cT.exp.dr.smooth.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.smooth.dr.squarei.csv", sep = "")))
cT.exp.MSDi = colMeans(m.cT.exp.dr.squarei, na.rm = T )
cT.exp.smooth.MSDi = colMeans(m.cT.exp.dr.smooth.squarei, na.rm = T )

cT.exp.MSD = rowMeans(m.cT.exp.dr.squarei, na.rm = T)

@@

m.nsF.cT.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.dr.squarei.csv", sep = "")))
m.nsF.cT.theo.smooth.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.smooth.dr.squarei.csv", sep = "")))
nsF.cT.theo.MSDi = colMeans(m.nsF.cT.theo.dr.squarei, na.rm = T)
nsF.cT.theo.smooth.MSDi = colMeans(m.nsF.cT.theo.smooth.dr.squarei, na.rm = T)

nsF.cT.theo.MSD = rowMeans(m.nsF.cT.theo.dr.squarei, na.rm = T)
nsF.cT.theo.MSD.group <- CalculateGroupsMeansQuantiles(cbind(nsF.cT.theo.MSD,nsF.cT.theo.MSD), n.exp, n.mut.p)
mean.nsF.cT.theo.MSD.group <- nsF.cT.theo.MSD.group$mean.group[,1]

@@

m.nsT.cT.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.dr.squarei.csv", sep = "")))
m.nsT.cT.theo.smooth.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.dr.squarei.csv", sep = "")))
nsT.cT.theo.MSDi = colMeans(m.nsT.cT.theo.dr.squarei, na.rm = T)
nsT.cT.theo.smooth.MSDi = colMeans(m.nsT.cT.theo.smooth.dr.squarei, na.rm = T)

nsT.cT.theo.MSD = rowMeans(m.nsT.cT.theo.dr.squarei, na.rm = T)

@@

Con seleccion natural (ns = T): Para seleccionar cuales sitios mutar, se utilizo el "stress model", mediante el cual se asignaron probabilidades de mutacion a cada sitio:

prob.mut.i = 1 - (beta * CN.i).

Luego, se selecciono para mutar, a los sitios con mayores probabilidades de mutacion. El numero de sitios seleccionados fue el numero de sitios mutados o con gaps en cada par de alineamientos

Sin seleccion natural (ns = F): para cada par de proteínas se mutaron al azar la cantidad de sitios correspondientes a la identidad secuencial.

### Conjunto experimental 
`r n.exp` proteinas de la familia de `r family`. Las proteinas tienen un promedio de identidad secuencial de `r round(mean(identity))`%.

@@

layout(matrix(1:3, 1, 3, byrow = T))

hist(cF.exp.MSD, main = "Experimental MSD", xlab = "MSD", col = "red")
hist(nsF.cF.theo.MSD, main = "Theoretical MSD ns = F", xlab = "MSD", col = "grey")
hist(nsT.cF.theo.MSD, main = "Theoretical MSD ns = T", xlab = "MSD", col = "grey")

@@

### MSDi
```{r, include = F}

layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T)) 
plot(rank(nsF.cF.theo.MSDi, na.last = "keep"), main = "MSDi ns = F", xlab = "site", ylab = "rank MSDi")
points(rank(cF.exp.MSDi, na.last = "keep"), col = "red")

plot(rank(nsT.cF.theo.MSDi, na.last = "keep"), main = "MSDi ns = T", xlab = "site", ylab = "rank MSDi")
points(rank(cF.exp.MSDi, na.last = "keep"), col = "red")

plot(rank(nsF.cF.theo.smooth.MSDi, na.last = "keep"), main = "MSDi.smooth ns = F", xlab = "site", ylab = "rank MSDi")
points(rank(cF.exp.smooth.MSDi, na.last = "keep"), col = "red")

plot(rank(nsT.cF.theo.smooth.MSDi, na.last = "keep"), main = "MSDi.smooth ns = T", xlab = "site", ylab = "rank MSDi")
points(rank(cF.exp.smooth.MSDi, na.last = "keep"), col = "red")

```
Los perfiles teoricos de MSDi y smooth.MSDi fueron fiteados con los perfiles exterimentales. Se compararon y se calcularon R^2 y MSE. 
```{r}
keep.data = c()

layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = F))

fit.nsF.cF = lm(cF.exp.MSDi ~ nsF.cF.theo.MSDi)
MSDi.fit.nsF.cF = fitted.values(fit.nsF.cF)
R2.nsF.cF = cor(cF.exp.MSDi[!is.na(cF.exp.MSDi)], MSDi.fit.nsF.cF) ^ 2 
MSE.nsF.cF = mean((MSDi.fit.nsF.cF - cF.exp.MSDi[!is.na(cF.exp.MSDi)]) ^ 2)

keep.data = c(keep.data, R2.nsF.cF, MSE.nsF.cF)

plot(MSDi.fit.nsF.cF, main = "MSDi ns = F", xlab = "site", ylab = "MSDi", ylim = c(0, max(cbind(MSDi.fit.nsF.cF, cF.exp.MSDi[!is.na(cF.exp.MSDi)]))))
points(cF.exp.MSDi[!is.na(cF.exp.MSDi)], col = "red")

plot(MSDi.fit.nsF.cF, cF.exp.MSDi[!is.na(cF.exp.MSDi)], xlab = "MSDi teorico", ylab = "MSDi experimental", main = "ns = F c = F")
abline(0, 1)
legend("topleft", paste("R^2", round(R2.nsF.cF, digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")
legend("bottomright", paste("MSE", signif(MSE.nsF.cF, digits = T)), bty = "n", text.col = "red")

fit.nsT.cF = lm(cF.exp.MSDi ~ nsT.cF.theo.MSDi)
MSDi.fit.nsT.cF = fitted.values(fit.nsT.cF)
R2.nsT.cF = cor(cF.exp.MSDi[!is.na(cF.exp.MSDi)], MSDi.fit.nsT.cF) ^ 2 
MSE.nsT.cF = mean((MSDi.fit.nsT.cF - cF.exp.MSDi[!is.na(cF.exp.MSDi)]) ^ 2)

keep.data = c(keep.data, R2.nsT.cF, MSE.nsT.cF)

plot(MSDi.fit.nsT.cF, main = "MSDi ns = T", xlab = "site", ylab = "MSDi", ylim = c(0, max(cbind(MSDi.fit.nsT.cF, cF.exp.MSDi[!is.na(cF.exp.MSDi)]))))
points(cF.exp.MSDi[!is.na(cF.exp.MSDi)], col = "red")

plot(MSDi.fit.nsT.cF, cF.exp.MSDi[!is.na(cF.exp.MSDi)], xlab = "MSDi teorico", ylab = "MSDi experimental", main = "ns = T c = F")
abline(0, 1)
legend("topleft", paste("R^2", round(R2.nsT.cF, digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")
legend("bottomright", paste("MSE", signif(MSE.nsT.cF, digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")
```

```{r}
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = F))

fit.nsF.cF = lm(cF.exp.smooth.MSDi ~ nsF.cF.theo.smooth.MSDi)
MSDi.fit.nsF.cF = fitted.values(fit.nsF.cF)
R2.nsF.cF = cor(cF.exp.smooth.MSDi[!is.na(cF.exp.smooth.MSDi)], MSDi.fit.nsF.cF) ^ 2 
MSE.nsF.cF = mean((MSDi.fit.nsF.cF - cF.exp.smooth.MSDi[!is.na(cF.exp.smooth.MSDi)]) ^ 2)

keep.data = c(keep.data, R2.nsF.cF, MSE.nsF.cF)

plot(MSDi.fit.nsF.cF, main = "smooth.MSDi ns = F", xlab = "site", ylab = "MSDi", ylim = c(0, max(cbind(MSDi.fit.nsF.cF, cF.exp.smooth.MSDi[!is.na(cF.exp.smooth.MSDi)])))) 
points(cF.exp.smooth.MSDi[!is.na(cF.exp.smooth.MSDi)], col = "red")

plot(MSDi.fit.nsF.cF, cF.exp.smooth.MSDi[!is.na(cF.exp.smooth.MSDi)], xlab = "MSDi.smooth teorico", ylab = "MSDi.smooth experimental", main = "ns = F c = F")
abline(0, 1)
legend("topleft", paste("R^2", round(R2.nsF.cF, digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")
legend("bottomright", paste("MSE", signif(MSE.nsF.cF, digits = T)), bty = "n", text.col = "red")

fit.nsT.cF = lm(cF.exp.smooth.MSDi ~ nsT.cF.theo.smooth.MSDi)
MSDi.fit.nsT.cF = fitted.values(fit.nsT.cF)
R2.nsT.cF = cor(cF.exp.smooth.MSDi[!is.na(cF.exp.smooth.MSDi)], MSDi.fit.nsT.cF) ^ 2 
MSE.nsT.cF = mean((MSDi.fit.nsT.cF - cF.exp.smooth.MSDi[!is.na(cF.exp.smooth.MSDi)]) ^ 2)

keep.data = c(keep.data, R2.nsT.cF, MSE.nsT.cF)

plot(MSDi.fit.nsT.cF, main = "smooth.MSDi ns = T", xlab = "site", ylab = "MSDi", ylim = c(0, max(cbind(MSDi.fit.nsT.cF, cF.exp.smooth.MSDi[!is.na(cF.exp.smooth.MSDi)])))) 
points(cF.exp.smooth.MSDi[!is.na(cF.exp.smooth.MSDi)], col = "red")

plot(MSDi.fit.nsT.cF, cF.exp.smooth.MSDi[!is.na(cF.exp.smooth.MSDi)], xlab = "MSDi.smooth teorico", ylab = "MSDi.smooth experimental", main = "ns = T c = F")
abline(0, 1)
legend("topleft", paste("R^2", round(R2.nsT.cF, digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")
legend("bottomright", paste("MSE", signif(MSE.nsT.cF, digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")

rojo: experimental
negro: teorico

```{r}
# Re-ordenate Pn.
m.theo.index = matrix(ncol = 1, nrow = n.mut)
for (P in (1:n.exp)) {
  for (mut in (1:n.mut.p)) {
    m.theo.index[(P - 1) * n.mut.p + mut, ] = ((mut - 1) * 10 + P)
  }
}
m.nsF.cF.theo.Pn = m.nsF.cF.theo.Pn[as.vector(m.theo.index), ]
m.nsT.cF.theo.Pn = m.nsT.cF.theo.Pn[as.vector(m.theo.index), ]
m.nsF.cT.theo.Pn = m.nsF.cT.theo.Pn[as.vector(m.theo.index), ]
m.nsT.cT.theo.Pn = m.nsT.cT.theo.Pn[as.vector(m.theo.index), ]

nsT.cF.theo.Pn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(m.nsT.cF.theo.Pn, n.mut.p, n.exp)
mean.nsT.cF.theo.Pn.group = nsT.cF.theo.Pn.group$mean.mean.group
nsT.cF.theo.Pn.group.quantile1 = nsT.cF.theo.Pn.group$mean.quantile1.group
nsT.cF.theo.Pn.group.quantile2 = nsT.cF.theo.Pn.group$mean.quantile2.group
```

```{r, inlude = FALSE}

nsT.cT.theo.Pn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(m.nsT.cT.theo.Pn, n.mut.p, n.exp)
mean.nsT.cT.theo.Pn.group = nsT.cT.theo.Pn.group$mean.mean.group
nsT.cT.theo.Pn.group.quantile1 = nsT.cT.theo.Pn.group$mean.quantile1.group
nsT.cT.theo.Pn.group.quantile2 = nsT.cT.theo.Pn.group$mean.quantile2.group
```

```{r, inlude = FALSE}

nsT.cT.theo.Qn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(m.nsT.cT.theo.Qn, n.mut.p, n.exp)
mean.nsT.cT.theo.Qn.group = nsT.cT.theo.Qn.group$mean.mean.group
nsT.cT.theo.Qn.group.quantile1 = nsT.cT.theo.Qn.group$mean.quantile1.group
nsT.cT.theo.Qn.group.quantile2 = nsT.cT.theo.Qn.group$mean.quantile2.group
```

layout(matrix(1:2, 1, 2, byrow = T))

plot(mean.nsF.cF.theo.Pn.group, 
     main = "Pn promedio ns = F", 
     xlab = "nmodo",
     ylab = "Pn",
     ylim = c(0, max(c(nsF.cF.theo.Pn.group.quantile2, mean.cF.exp.Pn))))
lines(nsF.cF.theo.Pn.group.quantile1)
lines(nsF.cF.theo.Pn.group.quantile2)
points(mean.cF.exp.Pn, col = "red")
lines(as.vector(cF.exp.Pn.quantile1), col = "red")
lines(as.vector(cF.exp.Pn.quantile2), col = "red")

plot(mean.nsT.cF.theo.Pn.group, 
     main = "Pn promedio ns = T", 
     xlab = "nmodo",
     ylab = "Pn",
     ylim = c(0, max(c(nsT.cF.theo.Pn.group.quantile2, mean.cF.exp.Pn))))
lines(nsT.cF.theo.Pn.group.quantile1)
lines(nsT.cF.theo.Pn.group.quantile2)
points(mean.cF.exp.Pn, col = "red")
lines(as.vector(cF.exp.Pn.quantile1), col = "red")
lines(as.vector(cF.exp.Pn.quantile2), col = "red")

Posteriormente, los perfiles de Pn teoricos fueron fiteados con los perfiles exterimentales. Se compararon y se calcularon R^2 y MSE.

```{r}
layout(matrix(1:2, 1, 2, byrow = T))

keep.data = c(keep.data, R2.nsF.cF, MSE.nsF.cF)

keep.data = c(keep.data, R2.nsT.cF, MSE.nsT.cF)

write.csv(keep.data, file = "cor_MSE.csv", appen = TRUE)
```

@@

cT.rho.e.1 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1)
cT.rho.e.3 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1) 
for (i in (1:n.exp)) {
  cT.rho.e.1[i, ] <- cor(as.numeric(m.cT.exp.Pn[i, 1:nmodes1] * m.cT.exp.va[i, 1:nmodes1]), as.numeric(i.m.cT.exp.va[i, 1:nmodes1]), method = "pearson")
  cT.rho.e.3[i, ] <- cor(as.numeric(m.cT.exp.Pn[i, 1:nmodes3] * m.cT.exp.va[i, 1:nmodes3]), as.numeric(i.m.cT.exp.va[i, 1:nmodes3]), method = "pearson")
}
```

```{r, include = FALSE}

@@

### RHO
Las distribuciones de *rho* para cada conjunto se muestran a continuacion

```{r}
layout(matrix(1:2, 1, 2, byrow = T))
plot(density(nsF.cF.rho.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 10 modos ns = F")
points(x = c(cF.rho.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cF.rho.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 10 modos ns = T")
points(x = c(cF.rho.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
```

```{r, include = FALSE}
plot(density(nsF.cT.rho.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 10 modos ns = F, c = T")
points(x = c(cT.rho.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cT.rho.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 10 modos ns = T, c = T")
points(x = c(cT.rho.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")

@@

```{r}
layout(matrix(1:2, 1, 2, byrow = T))
plot(density(nsF.cF.rho.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 50 modos ns = F")
points(x = c(cF.rho.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cF.rho.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 50 modos ns = T")
points(x = c(cF.rho.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
```

```{r, include = FALSE}
plot(density(nsF.cT.rho.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 50 modos ns = F, c = T")
points(x = c(cT.rho.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cT.rho.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 50 modos ns = T, c = T")
points(x = c(cT.rho.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")

```{r, include = FALSE}
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))
plot(density(nsF.cF.auc.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 10 modos ns = F, c = F")
points(x = c(cF.auc.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cF.auc.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 10 modos ns = T, c = F")
points(x = c(cF.auc.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsF.cT.auc.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 10 modos ns = F, c = T")
points(x = c(cT.auc.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cT.auc.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 10 modos ns = T, c = T")
points(x = c(cT.auc.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")

```{r, include = FALSE}
layout(matrix(1:4, 2, 2, byrow = T))
plot(density(nsF.cF.auc.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 50 modos ns = F, c = F")
points(x = c(cF.auc.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cF.auc.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 50 modos ns = T, c = F")
points(x = c(cF.auc.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsF.cT.auc.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 50 modos ns = F, c = T")
points(x = c(cT.auc.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cT.auc.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "auc", main = "Histograma auc 50 modos ns = T, c = T")
points(x = c(cT.auc.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")

```{r, include = FALSE}
